Grupo I - Scheduler

Exercício 1

- As três políticas de scheduling são a First-Come, First-Served (FCFS), 
Shortest Job First (SJF) e Round Robin (RR).

- A política RR é a única preemptive, pois é a única onde um processo pode
ser interrompido por outro com uma maior prioridade durante a sua execução

- A política RR é mais adequada a sistemas interativos, pois distribui o
tempo de CPU, permitindo responder rapidamente a entradas do usuário.

- As outras duas são mais adequadas a sistemas batch pois, uma delas 
prioriza as tarefas com duração mais curtas, aumentando a eficiência e
diminuindo o tempo de espera das tarefas (SJF). A outra (FCFS) processa
as tarefas por ordem de chegada, sem priorização.


Exercício 2 (Desenhar no enunciado)
Exercício 3 (Dizer turnaround e ready time, com valores do enunciado)

Grupo II

Exercício 1 (Dada a seguinte foto)

Register P 	-> Armazena o endereço base do PT.

Register PT 	-> Armazena o endereço base da memória física.

Exercício 2 (No idea)
Exercício 3 (No idea)

Exercício 4

i -

Registos Base 	-> É o endereço físico onde pode começar o espaço do 
endereçamento do processo.

Registos Limite -> É o número de bytes necessários para o processo, ou
seja, o tamanho em bytes do endereçamento lógico do processo.

ii - (Procedimento de tradução de endereço lógico para físico):

Se o endereço lógico for maior que o registo limite, é lançada uma exceção
pois está fora do espaço de endereçamento do processo. Caso contrario, o
endereço logico é somado ao registo base. Esse é o endereço físico 
correspondente.

Exercício 5 (Tabela)
Esta merda é tao fácil seu boneco

LRU (Least Recently Used) 
NRU (Not Recently First) 
FIFO (First In, First Out) -> A que foi adicionada há mais tempo é a 
primeira a ser substítuida.

Razões pelas quais o LRU não é eficiente:

- Pode ser removida informação importante antes de ser necessária

O que faz o NRU:

Quando a memória virtual precisa ser libertada para alocar uma nova página
o NRU seleciona a página não referenciada e não modificada como a proxima
a ser removida.

Grupo III

Race Condition 	-> É um problema que ocorre quando duas tarefas acessam e
modificam a mesma informação de forma não coordenada, o que pode originar
dados corrompidos.

Mutual Exclusion -> É um mecanismo que garante que apenas uma tarefa tenha
acesso a um recurso compartilhado de cada vez. 

Ou seja, o Mutual Exclusion é usado para evitar que ocorra o Race Condition

Grupo IV

File System 	-> É a parte do sistema operacional responsável por gerenciar
o acesso ao conteúdo de armazenamento em massa

Min File Size = Cluster Size
Max File Size = Cluster Size * nºmáx de clusters disponíveis

FAT (File Allocation Table) é um sistema de arquivos que tem como função
gerenciar o armazenamento de arquivos num dispositivo e manter a sua
organização.
