EXERCICIO 1

ALINEA A

ALINEA B

ALINEA C

Corresponde à parte do investimento que pode ser recuperada no final da vida útil do 
investimento isto acontece porque os equipamentos e instalações ainda têm valor de venda 
no mercado.


EXERCICIO 2

A) Verdadeiro, O VAL mede a rentabilidade do investimento em termos absolutos e a TIR em 
termos relativos. A TIR sofre de algumas limitações tais como a existências de múltiplas
taxas, pressupostos de reinvestimento, existência de alternativas incompletas e quando 
temos projetos com valor de investimento inicial muito diferente (aí o VAL é melhor 
alternativa)

B) Verdadeiro, quando estamos na presença de um só investimento, basta que um 
dos critérios de escolha diga que sim à aceitação para os outros levarem à mesma conclusão:

Val > 0 => Viável => TIR > r  => IR > 1 => PRC < n

C) Verdadeiro, a análise estratégica fornece as ferramentas de base às decisões que se 
tomam para implementar os projetos, através da análise ao ambiente interno e externo à 
empresa que fornecem as informações necessárias aos gestores sobre a necessidade e 
oportunidade de investimento, as decisões de desinvestimento, a possibilidade de recurso 
a fluxos financeiros, a viabilidade do projeto, etc


EXERCICIO 3

Custo de equipamento e instalações -> 350.000€

Ao final de um ano estima-se ascensão de 400.000€ e no final os equipamentos não têm valor

Custo de oportunidade associado a uma aplicação sem risco é de 2,5%

O prémio de risco exigido é de 6,5%

Logo k = 9% => 0,09

-350.000 + 400.000/(1+k) = 16.972


EXERCICIO 4

VAL = 400.000€
TIR = 8%
PRC = 2 anos e 4 meses

ALINEA A

O projeto é viável porque VAL>0 e um período de recuperação razoável. 


ALINEA B

A afirmação da taxa de atualização é falsa, uma vez que sempre que o VAL é positivo, a TIR é
superior ao custo de oportunidade do capital.


EXERCICIO 5

ALINEA A

Só representar os valores numa tabela

ALINEA B

Proj A:

-1000 + 150/1,08^1 + 250/1,08^2 + 250/1,08^3.... = 117,93

Proj B:

-1000 + 300/1,08^1 + 300/1,08^2 + 270/1,08^3.... = 118,19

ALINEA C

Investiria no projeto B visto que o valor do VAL é maior que no projeto A


EXERCICIO 6


